Chegamos então a etapa que vamos medir o nosso conhecimento após o
estudo desse módulo que envolve a relação entre as duas empresas.
Então, precisamos avaliar.
São requisitos de prestação de serviço entre empresas,
opção a contrato de prestação de serviços, opção B,
emissão de nota fiscal eletrônica
e opção C Depósito de honorários em conta corrente, pessoa jurídica ou opção D.
Todas as alternativas estão corretas.
Por favor, escolha a opção correta neste momento.
Após análise dessas opções, acertou quem marcou a opção da letra D.
Todas as alternativas estão corretas. Por que pessoal?
É imprescindível que, na relação entre duas empresas,
exista o contrato para formalizar o que precisa ser feito
a emissão da nota fiscal, onde o terceirizado ele vai, na verdade, chancelar?
Ele vai comprovar que houve a prestação do serviço
e o depósito em conta corrente de pessoa jurídica.
Ou seja, não existe relação da empresa que contratou como nenhuma pessoa física,
e sim um depósito de uma de uma conta corrente de pessoas jurídica.
Isso é fundamental para consolidar ainda mais essa relação entre os dois negócios.
Então,
quem marcou a opção de marcou corretamente está de
acordo com o que estamos estudando até este módulo.
Nosso próximo módulo de estudo é exatamente
identificar se existe fraudes num processo admissional
e aí a gente precisa criar mecanismos e requisitos pra que a empresa, na verdade,
tenha segurança em contratar um trabalhador e
atenda todos os requisitos estabelecidos pela legislação.
Então, chegou a hora da gente estudar processo admissional dentro das empresas.
O histórico das empresas brasileiras é, de fato, em alguns momentos,
ter informalidade na contratação de empregados.
Portanto, isso deve ser missão do empresário contábil,
do analista de departamento pessoal combater esse tipo de inconformidade.
Olha pra isso.
Precisamos explorar o texto do artigo quarenta e um da CLT,
que diz em todas as atividades será obrigatório
para o empregador o registro dos respectivos trabalhadores,
podendo ser adotado livros, fichas ou sistema eletrônico,
conforme instruções a serem expedidas pelo Ministério do Trabalho.
Então,
a gente já pode identificar que antes do trabalhador
iniciar suas atividades ele precisa possuir um registro,
né?
Dentro da empresa um registro como empregado,
nada mais justo que essa informação seja transmitido para o esocial,
porque é ele hoje o repositório desse cadastro automaticamente.
O cadastro do trabalhador é transmitido via
software da folha de pagamento através do evento
s dois mil dois cem Essa informação fica disponível para o Ministério do Trabalho,
pois é entendido como ficha ou sistema eletrônico,
e isso pessoal é um mecanismo que substitui aquele
antigo livro preto livro de registro de empregados.
Então é fundamental que seja atendida a legislação e
seja transmitido para o eSocial as informações de admissão
do trabalhador antes do início das suas atividades com
base no artigo quarenta e um da CLT.
Bem nos últimos anos tivemos muitos avanços
na modernização da legislação que envolve a contratação
de empregados e uma legislação que trouxe benefícios
tanto pro empregador quanto para os trabalhadores.
Foi a Lei da Liberdade Econômica,
que foi publicada em setembro de dois mil e dezenove,
Lei treze oito sete quatro Lá no seu artigo vinte e nove,
ela estabelece o empregador terá o prazo de
úteis para anotar na carteira de trabalho,
em relação aos seus trabalhadores.
Que admitir a data da admissão, a remuneração e as condições especiais,
se houver facultada a adoção de sistema manual mecânico eletrônico,
conforme instruções a serem expedidas pelo Ministério do Trabalho.
Sabemos pessoal que esse mecanismo de atualizar as informações da
carteira de trabalho do profissional agora está em formato digital.
Portanto, para manter a carteira de trabalho no formato digital atualizado,
basta enviar os dados ao esocial e, assim, pessoal, dentro da legislação,
nós temos o prazo de cinco dias úteis.
Esses cinco dias úteis é um prazo
extremamente amplo para que haja a comunicação entre
a plataforma do eSocial com o aplicativo
da carteira de trabalho digital do empregado.
Então,
cabe ao profissional de departamento pessoal o profissional que atua
na área contábil responsável por monitorar esse tipo de comunicação,
avaliar e entregar dentro do prazo as informações de admissão do trabalhador.
Isso é muito importante pra que haja tempo dentro do que tá estabelecido
na legislação da comunicação entre o eSocial e a Carteira de Trabalho Digital.
Ou seja,
é um mecanismo que traz agilidade e acelera
ainda mais o processo da área de departamento pessoal